

作者利用机器学习针对太阳与地球相关的时间序列问题展开研究，分析机器学习针对不同时序问题的实用性展开讨论并分析了相关研究成果。论文具有很强的科学价值和实践意义。作者认真阅读前人研究成果，并调试和改进了前人形成的工具包，进而针对三种时序问题进行预测尝试，取得了创新性研究成果如下：

1. 机器学习的不同类算法针对不同复杂度的时序问题具有差异性的关键信息提取能力；
2. 利用神经网络预测太阳黑子变化，最终发现，LSTM-1DCNN、LSTM-RNN和1DCNN这三种不同的神经网络均能较好地探测太阳黑子强度及周期性变化，且前者的性能略优于后两者。此外，模型性能会随着层数和节点数的增加而有略微提升，随着输出节点的增加而有所下降。利用LSTM-1DCNN预测2021年9月太阳黑子数为41.15，太阳黑子面积为88.61。基于LSTM-1DCNN预测72个月峰值的太阳黑子数为132.86（发生时间2024年12月），太阳黑子面积为1469.01（发生时间2025年3月）。两者结果显示，第25太阳周的峰值跟第24太阳周基本持平。
3. 基于8种不同的机器学习模型模拟龙子祠泉流量变化。总体来看，几种方法都适合预测未来泉流量变化。输入时间窗口从1个月增加到4个月会逐渐降低模型的预测能力。随着输出时间窗口的增加，模型的性能会出现一定幅度的下降。这里输入和输出时间窗口对预测泉流量的模型性能的影响同研究太阳黑子类似，即需要找到合适的输入时间窗口，而输出时间窗口则在目标时间内月短越好。
4. 机器学习对南加州地区的地震中期预报时，从地震目录中计算了16种不同的地震因子，采用不同机器学习方法，对区域内可能发生的最大震级进行了中期预测。从所有模型的表现来看，多数模型拟合的结果均出现了很大程度的过拟合现象。对于DT、KNN和ETR三类模型，训练集的误差甚至达到了0，所有的训练集都处于置信区间内，即模型能够拟合训练集的所有特征（包括噪声）。整体来看，本研究中机器学习对南加州地区的地震中期预报是失败的。